Homework 5

Task 1

+1. Установить переменную окружения ISSOFT_VAR так, чтобы при последующем логине или удалённом соединении эту переменную можно было прочитать.

2. Реализовать на Bash/Shell (применяя фукции) полностью все действия task 1, кроме:

Установить и настроить ssh (клиент и сервер)

· Сгенерировать RSA ключи размером 4K для текущего пользователя не заменяя существующие ключи

· Настроить использование ssh с учетом требований безопасности

· Залить ключ(и) на другую(-ие) машины

· Сделать доступ только по ключу и только для текущего пользователя, убрать root доступ, только IPv4 сеть, сменить стандартный порт у сервера и клиента у всех клиентских машин

· Настроить права доступа к файлам

· Сохранить с помощью scp настройки и конфиги в архив с помощью tar на хосте

· Найти и сохранить список всех файлов в /bin/, которые написаны на Bash/Shell (в одну строку выполнение) в файл bin.txt

+· Скачать iso файл (Debian net-inst) с интернета в текущую директорию, с учётом нестабильного соединения, используя wget

+· Скачать репозитарий Git проекта (любого) используя curl

+3. Для п. «Скачать iso файл (Debian net-inst) с интернета в текущую директорию, с учётом нестабильного соединения, используя wget. Скачать репозитарий Git проекта (любого) используя curl» значение передавать через pipe из файла и через переменную окружения ISSOFT_VAR

Task 2

1. Написать сценарий для добавления нового пользователя в систему с созданием его домашнего каталога, настройки окружения пользователя. Имя, пароль и подтверждения пароля пользователя вводятся с клавиатуры при запуске сценария. При попытке создания пользователя, который уже существует, сценарий должен завершаться с выводом в консоль кода завершения и сообщения об ошибке.

2. Написать сценарий завершения процесса по его имени, включая все дочерние процессы. Завершение процессов должно быть корректным (мягким), по завершению работы в консоль должно быть выведено сообщение о корректном процесса, включая его потомков с указанием списка завершенных процессов. В случае отсутствия процесса имя которого указано в качестве аргумента, завершить его выполнение с

выводом в консоль кода завершения и сообщения об ошибке.

3. Используя функции bash написать сценарий, который будет отображать текущую информацию о системе (кол-во запущенных процессов пользователями системы, состояние RAM, disk usage, текущие параметры всех сетевых интерфейсов (название, MAC, IP, сведения о системе и т.д.)). Сообщение должно отображаться при удаленном подключении по SSH. Значения всех отображаемых параметров должно отображаться в удобочитаемом для пользователя формате.