1. С помощью vagrant развернуть 2 ВМ

2. Настроить репозитарий. Обновить систему. Установить Docker из репозитария

3. Установить систему применяя LVM

- В существующий Docker контейнер добавить диск и заменить в LVM на него другой существующий диск (если позволяет плагин Docker-а). Настроить Docker использовать Device Mapper для контейнеров

4. Установить систему применяя RAID

- Создать 4 диска и подключить их к одной из ВМ

- Из двух дисков создать RAID0 (фиксированная конфигурация)

- Из двух дисков создать RAID1 (динамическая конфигурация)

- Имитировать отказ одного из дисков массива

5. Проверить и настроить сеть (показать и объяснить корректность настроек)

6. Настроить sudo

7. Управление группами и пользователями

- Создать группу

- Создать пользователя и домашнюю директорию

- Добавить пользователя в группу

- Удалить ранее созданную группу, но пользователя и его группу оставить

- Используя п. 6 обеспечить возможность простому польтзователю перезапускать сервис (любой на выбор)

8. Установить и настроить ntp только на localhost и IP данной машин