Homework 1

Task 1

По IP-адресу узла 172.30.1.33 и маске подсети 255.255.224.0 

Определите:

· адрес сети(десятичное представление)Адрес сети(двоичное представление);

· широковещательный адрес(десятичное представление);

· IP-адрес первого узла подсети(десятичное представление);

· IP-адрес последнего узла подсети(десятичное представление)

Task 2

Организации выделена сеть 212.100.54.0/24. Требуется разделить данную сеть на 7 подсетей. В подсетях 1, 2, 3 и 4 должно быть 2 узла, в 5-й подсети –10 узлов, в 6-й подсети –26 узлов, в 7-ой подсети –58 узлов.
